Appunti di Matematica

### 2021-10-13 Analisi Matematica/mat.tex
aggiunta del primo grafico

\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage{titlesec}
\usepackage{easylist}
\usepackage{hanging}
\usepackage{hyperref}
\usepackage[a4paper,top=2.0cm,bottom=2.0cm,left=2.0cm,right=3.0cm]{geometry}
\usepackage{blindtext}
\usepackage{tipa}
\usepackage{epigraph}
\usepackage{enumerate}
\usepackage{longtable}
\usepackage{setspace}
\usepackage{verbatim}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage{graphicx}
\usepackage[italian]{babel}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{pbox}
\usepackage{fancyhdr}
\usepackage{cancel}
\usepackage{tabularx}
\usepackage{booktabs}
\usepackage{multirow}
\usepackage{longtable}
\usepackage{tikz}
\usepackage{tikz-qtree}
\usepackage{subfig}
\usepackage{xcolor}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{mathrsfs}
\usepackage{textcomp}
\usepackage{circuitikz}
\usepackage{pifont}
\usepackage{imakeidx}

@@

\begin{document}
\maketitle
\tableofcontents
\part{Matematica analisi 1}
\section{Simboli}
\begin{multicols}{3}
 $\in$ Appartiene\\
 $\notin$ Non appartiene\\
 $\exists$ Esiste\\
 $\exists !$ Esiste unico\\
 $\subset$ Contenuto strettamente\\
 $\subseteq$ Contenuto\\
 $\supset$ Contenuto strettamente\\
 $\supseteq$ Contiene\\
$\Rightarrow$ Implica\\
$\Longleftrightarrow$ Se e solo se\\
$\neq$ Diverso\\
$\forall$ Per ogni\\
$\ni :$ Tale che\\
$\leq$ Minore o uguale\\
$\geq$ Maggiore o uguale\\
$\alpha$ alfa\\
$\beta$ beta\\
$\gamma$ gamma\\
$\Gamma$ Gamma\\
$\delta,\Delta$ delta\\
$\epsilon$ epsilon\\
$\sigma,\Sigma$ sigma\\
$\rho$ rho
\end{multicols}
\chapter{Studio di funzione}
\section{Cenni di teoria degli insiemi}
Per rappresentare un insieme abbiamo tre possibilità:
\begin{enumerate}
	\item Rappresentazione estensive $A=[0,1,2,3,4]$
	\item Rappresentazione intensiva $A=[x|x\in N e x<5]$
	\item Rappresentazione con diagrammi di Eulero - Venn
\end{enumerate}

>>>>

\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage{titlesec}
\usepackage{easylist}
\usepackage{hanging}
\usepackage{hyperref}
\usepackage[a4paper,top=2.0cm,bottom=2.0cm,left=2.0cm,right=3.0cm]{geometry}
\usepackage{blindtext}
\usepackage{tipa}
\usepackage{epigraph}
\usepackage{enumerate}
\usepackage{longtable}
\usepackage{setspace}
\usepackage{verbatim}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage{graphicx}
\usepackage[italian]{babel}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{pbox}
\usepackage{fancyhdr}
\usepackage{cancel}
\usepackage{tabularx}
\usepackage{booktabs}
\usepackage{multirow}
\usepackage{longtable}
\usepackage{tikz}
\usepackage{tikz-qtree}
\usepackage{subfig}
\usepackage{xcolor}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{mathrsfs}
\usepackage{textcomp}
\usepackage{circuitikz}
\usepackage{pifont}
\usepackage{imakeidx}
\usepackage{verbatim}

@@

\begin{document}
\maketitle
\tableofcontents
\part{Matematica analisi 1}
\section{Simboli}
\begin{multicols}{3}
 $\in$ Appartiene\\
 $\notin$ Non appartiene\\
 $\exists$ Esiste\\
 $\exists !$ Esiste unico\\
 $\subset$ Contenuto strettamente\\
 $\subseteq$ Contenuto\\
 $\supset$ Contenuto strettamente\\
 $\supseteq$ Contiene\\
$\Rightarrow$ Implica\\
$\Longleftrightarrow$ Se e solo se\\
$\neq$ Diverso\\
$\forall$ Per ogni\\
$\ni :$ Tale che\\
$\leq$ Minore o uguale\\
$\geq$ Maggiore o uguale\\
$\alpha$ alfa\\
$\beta$ beta\\
$\gamma$ gamma\\
$\Gamma$ Gamma\\
$\delta,\Delta$ delta\\
$\epsilon$ epsilon\\
$\sigma,\Sigma$ sigma\\
$\rho$ rho
\end{multicols}
\chapter{Studio di funzione}
\section{Cenni di teoria degli insiemi}
Per rappresentare un insieme abbiamo tre possibilità:
\begin{enumerate}
	\item Rappresentazione estensive $A=[0,1,2,3,4]$
	\item Rappresentazione intensiva $A=[x|x\in N e x<5]$
	\item Rappresentazione con diagrammi di Eulero - Venn\\
	\begin{tikzpicture}domain=0:10] 
		 \draw (0,0) ellipse (2cm and 1cm);
    		 \filldraw  (0,0.3) circle (2pt) node[align=left,   below] {1}
    			(1,0.11) circle (2pt) node[align=left,   below] {2}
    			(-1,-0.4) circle (2pt) node[align=left,   below] {0}
    			(-1,0.1) circle (2pt) node[align=left,   below] {3}
    			(0.1,-0.5) circle (2pt) node[align=left,   below] {4};
		\end{tikzpicture}
\end{enumerate}
\subsection{Operazioni tra gli insiemi}
Un insieme può essere contenuto in un altro:\\
\begin{tikzpicture}domain=0:10] 
    \draw (0,0) ellipse (2cm and 1cm);
     \draw (0,0) ellipse (0.7cm and 0.5cm);

    \filldraw  (0,0.3) circle (2pt) node[align=left,   below] {1}
    (1,0.11) circle (2pt) node[align=left,   below] {2}
    (-1,-0.4) circle (2pt) node[align=left,   below] {0}
    (-1,0.1) circle (2pt) node[align=left,   below] {3}
    (0.1,-0.5) circle (2pt) node[align=left,   below] {4};
\end{tikzpicture}
